(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
คุณให้ฉันเก็บข้อมูล
ตลาดของสะสมดิจิทัลมาก็ตั้งนาน
จะทำอะไรเหวินรั่วเซินกันแน่คะ
ดูนี่สิ
(เหวินรั่วเซิน ผู้ก่อตั้งหยวนโจ้วแกลเลอรี)
เรื่องพวกนี้ฉันรู้หมดแล้ว
เขาเคยเป็นพี่เลี้ยงของคุณ
คุณทำงานกับเขาอยู่พักใหญ่ ก่อนจะลาออก
เธอรู้ไหม ว่าทำไมฉันถึงออกจากปัวเอิน
ที่จริงตอนนั้น
ฉันถูกเหวินรั่วเซินเล่นงานอย่างหนักมา
ตอนนั้นเขายังเป็นแค่หุ้นส่วนระดับรอง
ส่วนฉันเป็นที่ปรึกษาตัวเล็กๆ
ที่ทุ่มเททั้งใจยกให้เขาเป็นพี่ใหญ่
ปัวเอินได้รับโปรเจกต์
ปรับรูปแบบธุรกิจห้างจิงซ่าง
เขานำทีมวางแผนปรับห้างจิงซ่าง
ให้เป็นรูปแบบการขยายสาขา
แต่พอทำไปได้ครึ่งทาง
เขาก็พบว่าแผนนี้อาจไม่เหมาะกับแถบนั้น
และสร้างความเสียหายมหาศาลในภายหลังแน่
เขาก็เลย เลื่อนตำแหน่งฉัน
ให้เป็นผู้จัดการโปรเจกต์กะทันหัน
ตอนนั้นฉันคิดว่าตัวเองโชคดีมาก
เหมือนเป็นม้าพันลี้
ที่ปั๋วเล่อมองเห็นความสามารถ
แต่ใครจะไปรู้ที่เขาเลื่อนตำแหน่งฉันก็เพื่อ…
เพื่อปกป้องตัวเอง ให้คุณมารับผิดแทน
ถูกต้อง
ส่งมอบงานจบไม่ถึงสองเดือน
ห้างจิงซ่างก็เกิดเรื่อง
ที่นั่นเป็นถึงกิจการเก่าแก่ระดับสมบัติชาติ
ที่มีประวัติยาวนานถึง 60 ปี
ชื่อเสียงของปัวเอินพังยับในพริบตา
ยังดีที่ตอนนั้นอินเทอร์เน็ตยังไม่พัฒนาเท่าทุกวันนี้
สำนักงานใหญ่ทุ่มเงินค่าประชาสัมพันธ์ไปแปดหลัก
ถึงปิดข่าวเรื่องนี้ไว้ได้
ส่วนฉันในฐานะผู้จัดการโปรเจกต์
ก็จำต้องลาออกไป
แล้วเหวินรั่วเซินล่ะ
เขาไม่ต้องรับผิดชอบอะไรเลยเหรอ
เขาเป็นคนทำให้
พนักงานหลายร้อยชีวิตของห้างจิงซ่าง
ต้องตกงาน ใช้ชีวิตอย่างยากลำบาก
แต่ฉันทนไม่ได้ที่เขาหลอกให้ฉันเป็นแพะ
ทำให้ทุกคนเดือดร้อน
แต่ตัวเองกลับรอดไปได้
ต่อมาเขาเขียนจดหมายแนะนำ
ที่ครอบคลุม ละเอียดถี่ถ้วนให้ฉัน
มีช่วงหนึ่งที่ฉันรู้สึกซาบซึ้งในบุญคุณเขามาก
จนกระทั่งต่อมา
ฉันหว่านแหไปสมัครบริษัทที่ปรึกษาทุกแห่งในปักกิ่ง
แต่กลับไม่มีที่ไหนรับฉันเลย
ฉันถึงได้เข้าใจทุกอย่าง
ที่แท้คุณก็มี…
เธออยากพูดว่า
ฉันทั้งโง่และไร้เดียงสามากเลยใช่ไหม
ฉันก็แค่สงสัย
ว่าตอนที่คุณทั้งโง่ทั้งไร้เดียงสา จะเป็นยังไง
ดูสิ ดูได้ตามสบาย
ต่อมาคุณไปที่เซินเจิ้นเหรอ
ตอนนั้นฉันแทบจะสูญเสียทุกอย่าง
แต่ฉันไม่อยากยอมแพ้ง่ายๆ แบบนั้น
ทางเหนือ ส่วนใหญ่เป็นบริษัทต่างชาติ
ฉันก็เลยอยากไปลอง
ที่เขตเศรษฐกิจสามเหลี่ยมปากแม่น้ำจูเจียงดู
ที่นั่นมีบริษัทที่เติบโตอย่างก้าวกระโดดมากมาย
และยังมีบริษัทที่ปรึกษาท้องถิ่นอีกเยอะ
ที่เติบโตขึ้นมาอย่างรวดเร็ว
ฉันแก้เรซูเม่
ลบประวัติที่เคยทำงานที่ปัวเอินออก
แล้วเข้าไปทำงาน
ในบริษัทขนาดกลางที่มีทุนจีนฮ่องกงสนับสนุน
ก็ลุยมาเรื่อยๆ แบบนั้น
จนค่อยๆ สร้างชื่อเสียงขึ้นมาได้
ต่อมาก็มาเจอกับเหล่าตู้
เขาชวนฉันไปทำงานด้วย
หลังจากนั้นถึงได้รู้ว่า ก่อนหน้านี้เหล่าตู้
ก็ถูกเหวินรั่วเซินเล่นงานมาแบบนี้เหมือนกัน
แถมพ่อของเขา
ก็เป็นพนักงานอาวุโส
ของรัฐวิสาหกิจเก่าแก่อย่างจิงซ่าง
เหวินรั่วเซินทำให้พวกเขาต้องถูกเลิกจ้างกันหมด
ผู้เสียหายต้องได้รับการชดเชย
เหวินรั่วเซินก็ต้องชดใช้ในสิ่งที่ก่อเหมือนกันกับฉัน
ฉันใช้เวลาสองปี
ในที่สุดก็คว้าโปรเจกต์แบรนด์ใหญ่ทุนอเมริกา
ที่จะมาเปิดตลาดในจีน
และยังได้รางวัลคอนสแตนตินมาครอง
รางวัลคอนสแตนติน
รางวัลสูงสุดของ
สมาคมให้คำปรึกษานานาชาติน่ะเหรอคะ
แค่รางวัลเหรียญเงินน่ะ
แต่ฉันมีเงิน
พอจะชดเชยผู้เสียหายของจิงซ่างได้แล้ว
และยังกลับเข้าสู่วงการที่ปรึกษาชั้นนำได้อีกครั้ง
จากนั้นฉันก็ไปเพิ่มประสบการณ์
ด้านการบริหารธุรกิจหน้าร้านที่จยาเป่า
จากนั้นก็ไปที่เหอจ้ง
และคุณก็ได้สัมภาษณ์ฉันในตอนนั้น
ก็ตอนนั้นแหละ ที่ฉันกับเธอเจอกันครั้งแรก
งั้น…
ในตอนนั้น ฉันเป็นคนแบบไหนในสายตาคุณ
เป็นเด็กเมื่อวานซืนที่ไม่รู้ประสา
แต่กลับพยายามทำตัวเป็นพวกมืออาชีพงั้นเหรอ
ในตอนนั้นเธอเป็นเด็กสาว
ที่ทะนงตัว แต่ก็มีแววมาก
โดดเด่นสะดุดตา
เมื่อกี้ฉันลองคิดดูแล้ว
ที่คุณให้ฉันทำเรื่องพวกนี้
เพราะคิดจะขุดบ่อล่อปลาใช่ไหม
ก็ใช่น่ะสิ
แต่เขาจะไม่ระวังตัวเลยเหรอ
เมื่อก่อนเขาเคยทำร้ายคุณ
เขาต้องรู้ดีอยู่แก่ใจสิคะ
หลายปีมานี้
เขาทำร้ายคนตั้งมากมาย
ตัวเขาเองยังจำได้ไม่หมดเลย
อีกอย่างผ่านมานานขนาดนี้
เขาฟอกขาวเรื่องเลวร้ายที่เคยก่อตั้งนานแล้ว
ตอนนี้เขาอาจจะคิดว่า เรื่องที่เคยทำในตอนนั้น
เป็นเรื่องจิ๊บจ๊อย
ยังไงซะ ช่วงเทศกาลสำคัญต่างๆ
ฉันก็ส่งข้อความหาเขา
เวลาเจอกัน ฉันก็ยังแสดงความขอบคุณตลอด
ฉันคิดว่า เขาคงไม่ได้ระวังอะไร
คุณนี่มันจิ้งจอกเฒ่าชัดๆ
ได้
งั้นต่อไป ฉันจะเรียกเธอว่าคุณตำรวจกระต่าย
งั้นคุณตำรวจกระต่ายจะช่วยคุณ
จัดการเหวินรั่วเซินเอง
คุณบอกมาได้เลย ว่าฉันต้องทำอะไรบ้าง
เธอทำไปแล้ว
ดูนี่สิ
(เย่ซิ่นจือ: จะคืนเครื่องมือซ่อมหลุมกรีนเมื่อไร)
(ส่งข้อความ)
(เหวินรั่วเซิน)
(เหวินรั่วเซิน: ริชาร์ด ฉันเห็นที่โซเชียล
นายรู้จักกับคุณเติ้งจากบริษัทการเงินมอสเหรอ)
(เย่ซิ่นจือ: รู้จักครับ
นับๆ แล้วน่าจะหกเจ็ดปีได้)
(เหวินรั่วเซิน: นายสนิทกับเขามากไหม
ฉันเห็นเขาชวนนายไปเล่นกีฬาด้วย)
(เย่ซิ่นจือ: พอจะสนิทอยู่ รู้จักกันครั้งแรก
ที่งานเลี้ยงประจำปีของบริษัทพวกเขา)
(เหวินรั่วเซิน: สองปีมานี้มอสประเทศจีน
สนใจเศรษฐกิจใหม่บนเมตาเวิร์สบ้างไหม)
(เย่ซิ่นจือ: ก็สนใจอยู่นะ คุณไม่รู้เหรอว่า
พวกเขาเพิ่งลงทุนซินหงไปไตรมาสแรก)
คุณกำลังวางกับดัก
คุณอย่าเพิ่งพูดนะ ให้ฉันลองเดาดูก่อน
หยวนโจ้วแกลเลอรีของเหวินรั่วเซิน
โดยพื้นฐานแล้วคือ
ตัวกลางในการขายของสะสมดิจิทัลมูลค่าสูง
เพราะของสะสมที่พวกเขาเป็นตัวแทนจำหน่าย
เป็นผลงานของศิลปินชื่อดัง
จึงมีราคาประเมินสูงมาก
แต่กลับไม่เคยทำกำไรได้เลย
เหวินรั่วเซินมีหนี้สินบานเบอะ
ถ้าอยากให้มูลค่าในการประเมินยังสูงอยู่
เขาก็ต้องสร้างรูปแบบใหม่ๆ ทางธุรกิจ
เว็บเปิ่นหยวนที่เราเจอในงานสัมนาครั้งก่อน
เป็นแพลตฟอร์มของสะสมดิจิทัล
ที่ใหญ่ที่สุดในจีนฮ่องกง
เหวินรั่วเซินถึงได้พยายามอย่างหนัก
ที่จะโน้มน้าวพวกเขามาร่วมลงทุน
แต่ความร่วมมือของทั้งสองฝ่าย
กลับไม่มีความคืบหน้าเลย
เป็นเพราะคุณทำอะไรบางอย่างใช่หรือเปล่า
การที่ฉันให้เธอไปรวบรวมข้อมูล
ของเว็บเปิ่นหยวนมาเยอะๆ
แล้วให้เหล่าตู้ช่วยวิเคราะห์การเงินฟรีๆ ให้กับ
หย่งอันทรัสต์ ผู้ลงทุนรายใหญ่
ของเว็บเปิ่นหยวนตั้งหลายรอบ
หย่งอันเลยถอนทุน
เหวินรั่วเซินเลยต้องหาแหล่งเงินทุนใหม่
ที่จริงแล้ว เขาเคยติดต่อมอสมาแล้ว
แต่ก็ไม่เป็นผล
ช่วงนี้เขาเห็นฉันดูสนิทสนมกับมอส
เพราะโปรเจกต์เทียนเหอแอร์ไลน์
ก็เลยมาหาฉัน
เขาอยากให้คุณช่วยเป็นคนกลาง
เรื่องการระดมทุนกับมอส
คืนวันพฤหัสบดี
เหวินรั่วเซินมีงานจัดแสดงของสะสมดิจิทัล
ฉันเชิญคุณเติ้งให้เขาแล้ว
แล้วพวกเขาจะคุยรายละเอียดกันอีกที
แต่ว่าช่วงนี้ฉันคอยช่วยมอสทำงาน
ไม่ค่อยสะดวกพูดหลายเรื่อง
เพราะงั้นฉันก็คือโฆษกสินะ
เธอคือแฟน เป็นคุณตำรวจกระต่าย
ที่เปล่งประกาย และไม่มีใครมาแทนที่ได้
‎จริงสิ คุณเย่ ช่วงนี้คุณทำอะไรอยู่เหรอ
‎ไม่เห็นคุณมาพักใหญ่แล้ว
‎- ช่วงนี้กำลังยุ่งกับการจัดงาแต่ง
‎- อ๋อ
- สวัสดีครับ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
หลังจบงาน ไปดื่มด้วยกันสักแก้วไหม
ไม่ดีกว่า แฟนของผมจะไม่พอใจเอาได้
สวัสดีค่ะ
เมื่อกี้เธอพูดอะไรกับคุณเหรอ
เธอบอกฉันว่า
หลังจบงาน อยากชวนฉันไปดื่มสักแก้ว
ฉันบอกว่าโทษทีนะ
ฉันกลัวว่าแฟนของฉันจะไม่พอใจ
- ใครเป็นแฟนของคุณ
- เธอไง
ฉันบอกแล้วไงว่าไม่ซื้อๆ
ตอนนี้สายเลยเป็นไง
พวกเขามากันแล้ว ฉันไปรับพวกเขาก่อน
เธอไม่ได้โกรธกันจริงๆ นะ
ฉันบอกแล้วว่าไม่ซื้อๆ
- ก็จะซื้อตอนนี้ให้ได้
- ทำไมพวกเธอเพิ่งมากันเนี่ย
ก็เพราะเขาน่ะสิ
เลิกงานบอกว่ายังไม่ได้กินข้าวเย็น
จะมาดื่มเหล้าที่นี่เลยไม่ได้
จากนั้นก็ดันทุรังจอดรถซื้อแซนด์วิช
ที่ร้านสะดวกซื้อให้ได้
สุดท้ายเป็นไง ได้ใบสั่งมา
เธอเพิ่งรู้จักเขาเป็นวันแรกเหรอ
ก็เพราะเป็นห่วงเธอน่ะสิ
คนที่เข้าใจฉันที่สุด ก็คือพี่ฉือนี่แหละ
เธอช่วยคุมให้ดีๆ หน่อยนะ
อย่าให้เขามาบ้าแถวนี้
ฉันจะไปคุมเขาได้ยังไงกันล่ะ
แต่ว่ามีคนมาคุมเธอแล้ว
สวัสดีค่ะ คุณเย่
คุณปู้ ได้ยินชื่อเสียงมานานแล้ว
ถึงตาฉันแล้ว เทพเย่
ผมเป็นเพื่อนซี้ของสวีฉือ
และเป็นเพื่อนสนิทของเทียนน่า
ผมศึกษาเคสการให้คำปรึกษา
ที่เด่นๆ ของคุณมาหมดแล้ว
เรียกผมว่าริชาร์ดก็พอ
ในฐานะแฟนของเสี่ยวฉือ
ผมขอขอบคุณพวกคุณที่คอยดูแลเธอ
ที่ม่ายซือเป็นอย่างดี
เสี่ยวฉือคือคนของฉัน
ฉันดูแลเธอก็เป็นเรื่องปกติ
คุณไม่ต้องมาเกรงใจฉันหรอก
‎นี่
โทษทีนะ เหล่าตู้อยู่ทางนั้น ฉันต้องขอตัวก่อน
บ๊ายบาย
เธอแย่งบทพูดคนอื่นหรือเปล่า
พี่ฉือก็บอกแล้ว ว่าพวกเขารู้จักกัน
ตั้งแต่สมัยเรียนมหาวิทยาลัย
ฉันไม่สนหรอก
เขาต้องต่อหลังฉัน
ไปเติมหน้าเป็นเพื่อนฉันหน่อย
พวกเธอสองคนยังไงกันแน่
จู่ๆ ก็ให้ฉันมาดูงานนี้
แถมตอนคุยโทรศัพท์ก็พูดจามีลับลมคมในอีก
แล้วดูชุดที่เธอใส่…
ชุดที่ฉันใส่ทำไมเหรอ
ชุดของเธอเหมือนคนถูกพักงานรอการตรวจสอบ
ปัญหาทุจริตทางการเงินซะที่ไหน
เหมือนมาถ่ายรูปเล่นที่นี่มากกว่า
จะว่าไป เธอใส่ชุดนี้ถ่ายรูปคงสวยมาก
งั้นเธอถ่ายให้ฉันสักรูปสิ มา
เลิกเล่นได้แล้ว
มีเรื่องอะไร พูดมาตามตรง
เขาน่ะ มีงานนอกเข้ามา
แต่เขาไม่สะดวกจะออกหน้าเอง
ฉันเองก็ว่างอยู่ เลยมาช่วยเขาหน่อย
พวกเธอคบกันจริงอะ
แต่เธอช่วยเขาทำงานนอกแบบนั้น ไม่เสี่ยงเหรอ
เมื่อก่อนเขาก็ชอบกั๊กเธอไว้
ตอนนี้ก็มาฉวยโอกาสตอนที่เธออ่อนแอ
เขานี่มันพวกหลอกลวงชัดๆ
ฉันรู้ว่าเธอเป็นห่วงฉัน แต่เธอต้องเชื่อว่า
ฉันแยกแยะเองได้ โอเคไหม
ผู้หญิงที่กำลังมีความรัก
จะมีสติแยกแยะได้มากแค่ไหน
ฉันจะไม่รู้เหรอ
วันนี้เขาพาฉันมาที่นี่ แถมยังไม่ลังเล
ที่จะพามาเปิดตัวต่อหน้าทุกคนว่าฉันเป็นแฟนเขา
ในขณะที่ฉัน ยังถูกตรวจสอบไม่เสร็จเลย
เธอรู้ไหมว่านี่หมายความว่าอะไร
หมายความว่าเขากำลังใช้ชื่อเสียง
ในวงการที่ปรึกษาของตัวเอง มาการันตีฉัน
แค่นี้สำหรับฉัน ก็ถือเป็นการสนับสนุนที่ยิ่งใหญ่แล้ว
เรื่องของเธอจะต้องไม่มีปัญหาอะไรแน่
เธอน่ะ ตอนนี้ก็ถือโอกาสช่วงพักงาน
พักผ่อนให้เต็มที่เถอะ
พอเธอผ่านพ้นเรื่องนี้ไปได้จริงๆ
ก็ต้องกลับไปเป็นทาสที่ม่ายซือแล้ว
เขาไปทำงานนอกสถานที่วันเว้นวัน
ส่วนเธอทำโอทีหามรุ่งหามค่ำ
จะออกเดตกันสักที
ยังต้องเช็กตารางงานของอีกฝ่าย
ฉันจะบอกเธอให้นะ
แค่ดินเนอร์ใต้แสงเทียน
ยังต้องรับสายเรื่องงานตั้งสี่ห้าสาย
ชีวิตแบบนี้มันไม่ง่ายเลยนะ
ไม่ง่ายเลยเหรอ
งั้นฉากแบบนี้
เธอคงมโนในหัวมานับครั้งไม่ถ้วนแล้วสินะ
กับใครเหรอ
เอาละ
เธอบอกว่าอยากสร้างคอนเน็กชัน
ที่นอกเหนือจากเครือข่ายพ่อของเธอไม่ใช่เหรอ
วันนี้จะแนะนำให้รู้จักสักหน่อย
- ไป
ช้าๆ หน่อย
(นิทรรศการรวมภาพดิจิทัลหยวนเจี้ย)
เขามีคนรู้จักอยู่ที่นี่ด้วยเหรอ
เธอดูสิ เขาดูไม่ค่อยแฮปปี้หรือเปล่า
ถึงแม้ว่าจ้าวเหิงตอนนี้
บินไปบินมา แถมพักโรงแรมหรูตลอด
แต่สมัยเขาเรียนเนี่ย กระเบียดกระเสียรสุดๆ
- ฉันจำได้ว่าสมัยเรียนป.ตรี ตอนนั้นใช่ไหม
- ป.ตรีๆ
พวกเราไปเข้าค่ายฤดูร้อนที่อเมริกาด้วยกัน
ฉันกับเขาบินตรงถึงอเมริกา
แต่หมอนี่ ต่อเครื่องนานกว่า 40 ชั่วโมง
แค่เพื่อประหยัดเงินไม่กี่ร้อยดอลลาร์
- ใช่ไหม
- ใช่
- จำไม่ผิดใช่ไหม
- ไม่สิ สมัยเรียน
ก็ต้องทำเพื่อประหยัดเงินไง
หมอนี่ไม่ใช่แค่ประหยัดอดออม
แต่ยังใช้ชีวิตเป็นมากๆ
- ตอนนั้นพวกเราอยู่แบบ…
- โฮมสเตย์
ใช่ โฮมสเตย์
เหมาค่าอาหารเดือนละ 70 ดอลลาร์
- พวกเราเลือกเหมากันหมด
- ใช่
มีแค่เขาที่ไม่เหมา
เขาจะนั่งรถเมล์
ไปซื้อขนมปังห่อเบ้อเริ่มที่ซูเปอร์มาร์เก็ตราคาถูก
แถมไม่ใส่แยมด้วยนะ
ตอนนั้นน่ะ เรายังพนันกันเลย
ฉันบอกว่า ค่ายฤดูร้อนสองเดือน
เพื่อนคงไม่กินมังสวิรัติทุกวันหรอกมั้ง
สุดท้าย เป็นไง พวกเธอลองทายดูสิ
- ร้านอาหารเม็กซิกัน ใช่ไหม
- ร้านอาหารเม็กซิกัน ใช่
เขาน่ะ ไปหาของที่คนอื่นไม่เอา
อย่างคอเป็ด ตีนไก่อะไรพวกนั้น
มาตุ๋นเป็นพะโล้หม้อเบ้อเริ่ม
วันนั้นหอมอร่อยสุดๆ
ฉันยังจำรสชาตินั้นได้ไม่ลืม
มิน่าล่ะ เมื่อกี้ฉันเห็นนายจากที่ไกลๆ
- เธอไปอยู่กับแฟนขี้เก๊กของเธอเถอะ
- ฉันนี่จำไม่ได้เลย
- ฉันจะไปดูหน่อย
- ฉันลืมชื่อนายไปละ
แต่คอเป็ดสองอันมันเด้งขึ้นมาในหัวเลย
เมื่อไรจะตุ๋นให้เพื่อนกินอีกล่ะ
ไว้ฉันตุ๋นให้
พอได้แล้วน่า ไว้ฉันกลับไป
จะเปลี่ยนรูปโปรไฟล์วีแชต
เป็นคอเป็ดสองอัน โอเคไหม
- ได้ๆๆ สัญญาแล้วนะ
- นายกล้าเหรอ
รูปโปรไฟล์ของนายต้องเป็นรูปที่ฉันเลือกเท่านั้น
คนพวกนี้เป็นใครกัน
ไม่รู้จักฉัน แล้วยังกล้ามาสถานที่แบบนี้อีก
พวกเขาเป็นเพื่อนสมัยมหาลัยฉัน
อยู่หอเดียวกัน
เพื่อนสมัยมหาวิทยาลัย
เพื่อนพวกนี้ยังไม่รู้อีกเหรอ
ว่าที่นายตุ๋นคอเป็ดที่อเมริกา
เป็นเพราะฉันชอบกินน่ะ
ที่รัก นายอยู่ให้ห่างจากพวกเขาหน่อย
นายไร้เดียงสาเกินไปแล้ว
กลับกันถ้าเป็นผู้หญิงอย่างเรา
มีคนมารังแกคนที่นิสัยดีอย่างเรา
ต่อหน้าก็ทำเป็นสนิทสนม
แต่ลับหลังก็เสแสร้งแอบเหน็บแนมฉัน
ฉันคงทำให้เขาดังในโซเชียลไปแปดร้อยรอบแล้ว
ฉัน…
เอาละๆ พูดน้อยๆ หน่อยเถอะ
เดี๋ยวฉันไปทักทายเพื่อนทางนั้น
กับเทียนน่าก่อนนะ พวกนายคุยกันไปก่อน
- ไม่เป็นไร นายไปเถอะ
- นายไปเถอะ
ไปกันเถอะ
ขวางทางอยู่นะ
เดี๋ยวกลับมานะ
เธอเป็นคนที่มีต้นทุนดีนี่นา
กระเป๋าใบนั้นเป็นรุ่นลิมิเต็ด
- ฉันเห็นแวบเดียวก็รู้ว่าไม่ธรรมดา
- มิน่าล่ะ
กลับมา
จัดผมให้ฉันหน่อย
จัดผมสิ เร็วเข้า พวกเขามองอยู่นะ
นายแพรวพราวนักนี่
มุกที่นายใช้จีบฉัน เอาออกมาใช้สิ
เข้ามาใกล้ฉันหน่อย
ทำไมแค่ถูกพวกนั้นพูดหน่อยเดียว
สมองก็ตื้อไปหมดแล้วล่ะ
ต่างหูเบี้ยวแล้ว
เธอคิดอะไรอยู่
เบาๆ สิ
พวกนั้นยังมองอยู่นะ
ขอบคุณนะ
เมื่อก่อนฉันต้องดิ้นรน
อยู่ข้างนอกคนเดียวมาตลอด
ความรู้สึกที่ถูกคนปกป้องครั้งแรก
มันหวานดี
ดีจัง
ต้องดิ้นรนตัวคนเดียวอะไรกัน
ไม่รู้ว่าเมื่อก่อนนายไปแต่
สถานที่ห่วยๆ แบบไหนมาบ้าง
พอมาเจอสถานการณ์แบบนี้ก็ป๊อดซะงั้น
ถูกคนอื่นเขารังแกอยู่แท้ๆ
ยังยืนยิ้มโง่ๆ ตรงนั้นอยู่อีก
ไม่เห็นเป็นไรนี่
ต่อไปมีเธอคอยปกป้อง จะกลัวอะไร
ทำไมฉันต้องปกป้องนายด้วย
ฉันกับนายเป็นอะไรกัน
พวกเราก็แค่เพื่อนร่วมงาน
เธอกับพี่ฉือก็เป็นเพื่อนร่วมงานกัน
เธอยังคอยปกป้องเลย
นั่นฉัน… ฉัน…
พอพูดถึงก็มาเลย
โบกมือให้พวกเราอยู่
ไปกันเถอะ
ระวังมารยาทหน่อย
เธอเป็นคนสอนฉันเองไม่ใช่เหรอ
ไปกัน
- เยี่ยมเลย
- ใช่
- ครั้งก่อนเคยดูแล้ว
- ครั้งก่อนเคยดูแล้วเหรอ
- เคยพูดถึง
- ใช่ๆๆ
สวัสดีครับ
- จับมือกันหน่อย มา
- สวัสดีค่ะคุณเติ้ง
สวัสดีครับ สวยจริงๆ
ยังไงต่อไปพวกคุณก็มีโอกาสร่วมงานกันอีกเยอะ
ได้ครับๆ
คุณผู้หญิงท่านนี้ ผมรู้สึกคุ้นหน้ามาก
- ไม่เจอกันนานเลยนะครับ
- ไม่เจอกันนาน
สวัสดีครับ สวัสดี
- ช่วงนี้มีผลงานใหม่อะไรบ้างครับ
- คือ…
คุณพ่อฉันค่ะ
คุณพ่อคุณทำงานอยู่ที่…
โทษทีนะ ขอตัวสักครู่
ไปทำธุระก่อนเถอะ
- ตื่นเต้นเหรอ
- นิดหน่อยค่ะ
หายใจเข้าลึกๆ
ทวนแผนการของเราหน่อย
คุณอยู่เบื้องหลัง ฉันอยู่เบื้องหน้า
เราสองคนเป็นคนกลาง
ช่วยเหวินรั่วเซินกับมอสจับคู่ระดมทุน
แต่เราจะแนะนำให้มอส
สร้างเงื่อนไขการเดิมพันที่มีข้อเรียกร้องสูงๆ
ถ้าเหวินรั่วเซินอยากได้เงินลงทุน
เขาก็ต้องเอาทรัพย์สินทั้งหมดของตัวเอง
มาค้ำประกัน
เพราะจากการวิเคราะห์ของคุณ
ตลาดดิจิทัลมีความเสี่ยงสูงสะสมอย่างต่อเนื่อง
ทันทีที่เข้าสู่ช่วงขาลง
มูลค่าตลาดก็จะร่วงลงอย่างหนัก
ถึงตอนนั้น การเดิมพันของเหวินรั่วเซิน
ก็ต้องแพ้แน่นอน
มีอีกคำถามหนึ่ง
ถ้าเราแนะนำให้พวกเขารู้จักกัน
เกิดพวกเขาตัดเราทิ้ง แล้วคุยกันเองจะทำยังไง
ไม่มีทางอยู่แล้ว
ถ้าทำแบบนั้นพวกเขาก็ผิดกฎ
อีกอย่าง
พวกเขาเพิ่งรู้จักกันได้ไม่นาน
ยังไม่มีความเชื่อใจกัน
ฝั่งเหวินรั่วเซิน กำลังต้องการเงินด่วน
ถ้าเขาอยากเร่งขั้นตอนการระดมทุนให้เร็ว
และมีประสิทธิภาพขึ้น
ก็จำเป็นต้องหาบุคคลที่สามอย่างเรา
พูดง่ายๆ ก็คือ นี่ก็คือการให้คำปรึกษา
ด้านการระดมทุนขนาดเล็ก
โอเค ยังมีอีกเรื่อง
ถ้าหยวนโจ้วแกลเลอรีเกิดปัญหาขึ้นจริงๆ
เราจะทำให้มอสกับคุณเติ้งเดือดร้อนหรือเปล่า
ไม่มีทางอยู่แล้ว
พวกเรากำลังช่วยให้การเจรจาสำเร็จ
ไม่ได้กำลังปลอมแปลงสักหน่อย
มอสเป็นหนึ่งใน
วงการการเงินที่มีประสบการณ์ที่สุดในโลก
พวกเขามีโมเดลการประเมิน
แบบมืออาชีพเป็นของตัวเอง
เพราะงั้นต่อให้พวกเราทำสำเร็จ
เหล่าเติ้งก็จะไม่เป็นอะไร
แน่นอน
ฉันหวังอยู่แล้วว่าเหวินรั่วเซิน
จะได้รับผลกรรมเร็วๆ
แต่ฉันก็ไม่ใช่สัตว์ประหลาดกระหายเลือด
ที่อยากจะแก้แค้นจนยอมทำทุกอย่างโดยไม่สนวิธี
ฉันก็เป็นสัตว์ประหลาดได้เหมือนกัน
เธอคือโฉมงาม ส่วนฉันเป็นเจ้าชายอสูร
นี่มันเวลาไหนแล้ว ยังมีอารมณ์มาล้อเล่นอีก
ไม่ตื่นเต้นแล้วใช่ไหม
ต่อไป
ก็ถึงเวลาแสดงของเธอแล้ว
- สวัสดีครับ
- ซิ่นจือ
- อาจารย์
- คุณสวี
- คุณเหวิน
- นี่คือคุณเติ้ง
- คุณเติ้ง สวัสดีครับ
- สวัสดีครับ
โอเคครับ งั้นข้อมูลเบื้องต้น ผมก็พอทราบแล้ว
ในเมื่อริชาร์ดเป็นคนแนะนำ
ผมจะจัดการให้เป็นอย่างดี
ไม่ใช่ริชาร์ดเป็นคนแนะนำ
คุณสวีเป็นคนแนะนำต่างหากครับ
ดูความจำผมสิ
ผมลืมไป
ริชาร์ดกำลังยุ่งอยู่กับ
เรื่องของเรากับเทียนเหอแอร์ไลน์
เข้าไปยุ่งกับโปรเจกต์อื่นไม่ได้
คุณสวีต่างหากที่เป็นคนกลาง
ในโปรเจกต์ของเรา
ใช่ครับ ถูกต้อง
ช่วงนี้เธออยู่ในช่วงวันลาพัก
ขอบคุณที่ไม่ถือสาเรื่องเธอประสบการณ์น้อย
ยอมสอนยอมแนะนำเธอ
งั้นผมก็จะไม่เกรงใจพวกคุณแล้วนะ
กับพวกเราไม่ต้องเกรงใจหรอก
ฉลองกันหน่อย
- หมดแก้ว
- ยินดีที่ได้ร่วมงานกัน
เหนื่อยชะมัด
ฉันทำเองได้ค่ะ
อีกข้างก็ถอดออกมาเถอะ
พักเท้าหน่อย ลำบากแล้วนะ
ไม่ลำบากเลย
มีคุณอยู่ทั้งคน
เธอยิ้มอะไร
เมื่อกี้ฉันมีความคิดที่ไร้เดียงสาเอามากๆ
ฉันอยากให้เวลาหยุดอยู่ตรงนี้ชะมัด
ได้สิ ฉันจะร่ายเวทมนตร์ ส่งมือมาสิ
หลับตาลง
ให้พวกเรารู้สึกไปพร้อมกัน
เอาละ รู้สึกเสร็จแล้ว เวทมนตร์จบลงแล้ว
ไวจัง
นี่เพิ่งกี่วินาทีเอง
พอแล้วละ
ที่คุณให้ฉันมันมากพอแล้ว
ที่จริงวันนี้ ตอนอยู่ในงานเลี้ยง
ฉันรู้สึกว่าทุกอย่างราวกับอยู่ในฝัน
ขอบคุณคุณมากนะ
ที่วันนี้ตอนอยู่กับเทียนน่า ให้เกียรติฉันเต็มที่
ช่วยแนะนำคนมากมายให้เธอรู้จัก
แถมยังดูแลจ้าวเหิงเป็นอย่างดี
ถึงเทียนน่าจะไม่ได้พูดออกมา
แต่ในใจเธอรู้สึกขอบคุณมาก
เขาแซ่ปู้
ไปงานแบบนี้ คงคุ้นเคยดีอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
ยังต้องให้ฉันแนะนำอะไรอีก
ไม่เหมือนกันนี่คะ
วันนี้ฐานะของเธอ
ไม่ใช่องค์หญิงใหญ่แห่งตระกูลปู้
แต่คือปู้เทียนน่า
ที่สำคัญที่สุดคือเธอ
เธอคิดว่าวันนี้เป็นยังไง
ฉันรู้สึกว่าวันนี้มันดีมาก
จริงๆ นะ
ฉันรู้สึกว่าตอนนี้ฉันเหมือนกับ
กำลังถือเส้นด้ายเส้นหนึ่ง
แล้วฉันก็ค่อยๆ เก็บสะสม
ไข่มุกหลากรูปทรงอย่างพิถีพิถัน
แล้วสักวันหนึ่งฉันก็จะนำมัน
มาร้อยเป็นสร้อยคอที่เปล่งประกาย
จริงๆ นะ
ฉันรู้สึกว่าถ้าครั้งนี้
เป้าหมายของเราไม่ใช่การทำให้เหวิน…
ฉันว่าอากาศข้างนอกกำลังดีนะ
ไม่งั้นเราลงไปเดินเล่นกันหน่อยดีไหม
ยังไงฉันก็ไม่ได้เมื่อยเท้า
ได้สิ
คุณอย่าโกรธเลยนะ
ที่จริงเมื่อกี้ฉันก็แค่คิดว่า
ถ้าเป้าหมายครั้งนี้ของเรา
ไม่ใช่การทำให้เหวินรั่วเซินพังพินาศ
แต่เป็นการระดมทุน
เพื่อให้หยวนโจ้วแกลเลอรีเติบโตขึ้นจริงๆ
ที่จริงแล้วก็น่าสนใจดี
บางทีฉันก็คิดนะ
ว่าถ้าเหวินรั่วเซินเกิดโชคดีขึ้นมา
หรือถ้านโยบายกำกับดูแล
ยังไม่ประกาศออกมาเร็วขนาดนั้น
งั้นก็แปลว่าฉันช่วยเขาแล้วจริงๆ
แต่ก็ช่วยไม่ได้
ในเมื่อฉันเลือกใช้แผนการที่เปิดเผย
ก็ไม่มีทางเปลี่ยนกลยุทธ์ได้แล้ว
ถ้าเธอชอบงานที่ปรึกษาด้านระดมทุน
งั้นต่อไปฉันจะพาเธอรับงานให้มากกว่านี้
เอาสิคะ
งั้นถ้าเราช่วยพวกเขาทำสำเร็จ
ตามกฎของวงการจะมีสิ่งนี้ไหม
งานมิตรภาพแบบนี้
ถ้าทำสำเร็จ
ก็ไม่น้อยกว่าหนึ่งเปอร์เซ็นต์
พอจะจ่ายค่าดาวน์บ้านให้แม่เธอได้แล้ว
เธอพูดอะไร ฉันจำได้หมด
แต่สังเกตคำที่ฉันใช้ดีๆ นะ
ถ้าทำสำเร็จ
มันเป็นประโยคสมมติ
เพราะงั้นเราต้องตั้งใจทำเต็มที่
ฉันจะทำสุดความสามารถแน่นอน
เพราะว่านี่เป็นครั้งแรกที่ฉันมีโอกาส
ได้ทำโปรเจกต์ร่วมกับคุณ
ตั้งแต่ต้นจนจบทุกขั้นตอน
ฉันต้องพิสูจน์ให้ได้ว่า
ฉันมีคุณสมบัติและความสามารถมากพอ
ที่จะยืนอยู่ข้างหลังและทำงานไปพร้อมกับคุณ
ไม่ใช่ข้างหลัง ข้างกายต่างหาก
ครั้งที่แล้วฉันเป็นฝ่ายเริ่มก่อน
ครั้งนี้คุณจัดการเอาเองแล้วกัน
ฉันอยากให้เวลาหยุดอยู่ตรงนี้ชะมัด
ส่งมือมาสิ
หลับตาลง
ให้พวกเรารู้สึกไปพร้อมกัน
เอาจริงแล้วสินะ
ยังไม่ลงมืออีก
งั้นฉันไปแล้วนะ
งั้นฉันกลับก่อนนะ
ที่ปรึกษาที่ไหนจะพักผ่อนเร็วขนาดนี้
ไม่มืออาชีพเอาซะเลย
ฉันยังอยากคุยกับเธอ
เกี่ยวกับแผนของเหวินรั่วเซินอยู่นะ
ได้สิคะ
งั้นริชาร์ด
ขอไปทำโอทีที่บ้านคุณได้ไหม
ได้อยู่แล้ว
ที่บ้านฉันมีไวน์แดงชั้นดีอยู่
เราดื่มไวน์แดงไปด้วยทำงานไปด้วยได้
ดื่มไปทำงานไปเหรอ
ไม่สิ
ฉัน… ฉันล้อเล่นน่ะ
เธอคิดดูนะ ที่บ้านฉันกลางวันไม่มีใครอยู่
ที่นั่นมีเครื่องพรินต์ โซฟาก็นั่งสบาย
ฉันแค่หวังว่า เธอจะทำงานให้ฉันได้สบายขึ้นหน่อย
ได้ไหม
ฉันไม่สามารถยอมรับเหตุผลนี้ได้
วินเซนต์ ถ้าคุณคิดว่าฉันรังแกได้ง่ายๆ
งั้นเรื่องนี้ก็จบลงเท่านี้
คุณกลับมาแล้วเหรอ
แค่นี้แล้วกัน
ไว้ค่อยติดต่อกันใหม่
โทษทีนะ ฉันทำบ้านคุณรกไปหมด
ไม่เป็นไร
ว่าแต่เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
จู่ๆ ก็โมโหเหวินรั่วเซินขนาดนั้น
เขาคิดว่าแผนที่พวกเราเสนอโหดเกินไป
ก็เลยเอา
เอกสารที่พวกเราทำไปแก้ไขตัวเลขสองจุด
แล้วไปหากองทุนเล็กอื่นๆ
หวังให้พวกเขาตอบตกลง
จากนั้นก็เอาเรื่องนี้มากดดันเรากับมอส
ไม่เห็นต้องโมโหเลย
นี่เป็นสิ่งที่พวกเรา
คาดการณ์ไว้แต่แรกแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันรู้
เหล่าตู้ก็บอกข่าวนี้กับฉันเอง
ฉันก็แค่อยากเติมเชื้อไฟ
ให้กับแผนที่คุณเคยบอกไว้
ว่าให้เหวินรั่วเซินเจอทางตันเข้า
เดี๋ยวเขาก็กลับมาเอง ถึงได้จงใจโมโหใส่เขา
ที่โยนเอกสาร
ก็เพื่อให้เสียงประกอบสมจริงขึ้นหน่อย
คุณคือหุ้นส่วนรุ่นเก๋าที่สุขุม
ก็ไม่มีทางล้มเลิกการเป็นคนกลางตลอดทั้งดีล
เพราะอุปสรรคเล็กๆ แค่นี้หรอก
แต่ว่าฉันไม่เหมือนกัน
ฉันเป็นแค่สาวน้อยที่ใจร้อนวู่วาม
เกิดฉันโมโหขึ้นมา แล้วไม่เล่นด้วยจริงๆ
ถึงตอนนั้นเขาหาเงินจากทางไหนไม่ได้
จะต้องยิ่งร้อนใจแน่
แสดงละครเหรอ
เธอนี่มันใจกล้าจริงๆ
คุณวางใจเถอะ
ฉันรู้ว่าควรจัดการยังไง
ฉันเช็กแผนภูมิวันเกิดของเขามาแล้ว
เขาราศีตุลย์
ดวงจันทร์อยู่ราศีมังกร
เพราะงั้นเวลาเจอเรื่องใหญ่
เขาต้องลังเลแน่นอน
ทั้งขี้ระแวงและชอบควบคุม
ฉันยังเช็กเอ็มบีทีไอของเขามาด้วยนะ เขา…
เรื่องแบบนี้เธอก็ดูที่ราศีเหรอ
แต่ว่าฉันดู
ระบบประเมินพฤติกรรม
และแบบทดสอบบุคลิกภาพ
ก็พอๆ กันกับราศีนะ
ก็ได้ ฉันจะเปลี่ยนวิธีการพูดใหม่
เขาเป็นคนที่มีบุคลิกแบบกิ้งก่า
เปลี่ยนสีไปตามสภาพแวดล้อม
ดูภายนอกเหมือนจะใจกล้ามาก
แต่ความจริงใจปลาซิว
เพราะงั้นฉันก็เลยจัดหนัก เผื่อจะได้ผล
เมื่อกี้ฉันจงใจทักทายคุณ
ก็เพื่อให้เขาได้ยิน
ฉันเดาว่า
ตอนนี้ใจเขาคงกระวนกระวายน่าดู
อีกเดี๋ยวก็คง
โทรมาถามสถานการณ์จากคุณแน่นอน
(เหวินรั่วเซิน)
เห็นไหม ฉันพูดถูกใช่ไหมล่ะ
คุณกดวางสายเขา รอสองนาที
แล้วค่อยโทรกลับไปใหม่
บอกว่ากำลังปลอบฉันอยู่ แล้วต่อว่าเขาสักหน่อย
วางเลยๆ
ครั้งนี้ทำตามที่ฉันบอกเถอะนะ ขอร้องละ
ขอบคุณค่ะ
เมื่อกี้เธอหัวเสียมากเลยน่ะ
ผมไม่สะดวกรับสายจริงๆ
ฉันผิดเอง
ไม่คิดว่าคุณสวีจะอารมณ์ร้อนขนาดนี้
ทำนายลำบากเลย
หัวหน้าครับ เรื่องนี้เนี่ย
ขอผมตำหนิคุณหน่อยนะ
คุณจัดการเรื่องนี้รีบร้อนเกินไปหน่อยจริงๆ
เรื่องการระดมทุน
มันมีทั้งผู้ลงทุนหลักและผู้ลงทุนร่วมอยู่แล้ว
คุณดูสิ เราสองคน
ก็ติดต่อให้คุณเกือบเรียบร้อยแล้ว
ทำไมถึงเมินพวกเรา แล้วไปเหนื่อยเองด้วยล่ะ
ไม่ใช่แบบนั้น
พวกเขาต่างหากที่คิดว่ามอสจะลงทุนกับฉัน
เพราะงั้นก็เลยตามมาถามนู่นถามนี่ไม่หยุด
จนทำให้คุณสวีเข้าใจผิด
ก็นั่นน่ะสิครับ เมื่อกี้ผมแค่ช่วยคุณพูดสองสามคำ
เธอก็ไล่ผมออกมาที่ระเบียง
ก่อนหน้านี้ ผมก็เคยเล่าให้คุณฟังแล้ว
เธอน่ะ ทำงานอยู่ที่ม่ายซือไม่ค่อยราบรื่นเท่าไร
เพราะงั้นที่ผมให้เธอมาที่นี่
หนึ่งก็เพื่ออยากให้เธอผ่อนคลาย
อย่างที่สอง คืออยากดูว่าเราสองคน
พอจะมีอะไรที่ช่วยคุณได้บ้าง
ถือเป็นการตอบแทน
ที่คุณเคยสนับสนุนผมในตอนนั้นด้วย
แต่ตอนนี้เนี่ยมัน…
เอางี้ไหมครับ ผมกับเสี่ยวฉือ
จะถอนตัวออกจากโปรเจกต์นี้
ไม่ๆๆ ทำแบบนั้นไม่ได้เด็ดขาดนะ
แค่เรื่องเข้าใจผิดนิดหน่อย
ก็นั่นสิครับ
เป็นยังไง
มันถึง… ถึงที่สุดของฉันแล้วจริงๆ
ก็ได้ครับ งั้นผมเข้าใจแล้ว
เอางี้ เดี๋ยวกลับไป
ผมจะพยายามเกลี้ยกล่อมเสี่ยวฉือ
ยังไงถ้าไม่ได้จริงๆ
ผมก็จะพยายามช่วยคุณคุยกับทางเหล่าเติ้งให้
โอเคไหมครับ
ได้ ขอบใจนะ
หนังสือว่าจ้างของนาย เกือบลืมไปเลย
ฉันกะว่าจะไปเอาเองอยู่พอดี
ไม่คิดว่านายจะเอามาให้แล้ว
จริงสิ
ฝ่ายวิชาการบอกว่าจัดตารางสอนให้ฉันแล้ว
วิชาการวิเคราะห์กลยุทธ์ สอนวันเสาร์หน้า
โอเค ดีมาก
อะไรๆ ก็ราบรื่นไปหมด
ตอนนี้ทุกอย่างกำลังดำเนินไปตามขั้นตอน
อย่างราบรื่น
แล้วเหวินรั่วเซินเป็นยังไงบ้าง
ติดกับแล้ว
งั้นก็เร็วกว่าที่เราวางแผนไว้
ตั้งสามเดือนเลยน่ะสิ
ใช่
โดยรวมเขาตอบรับเงื่อนไข
ที่ฉันช่วยมอสเสนอแล้ว
มอสจะเข้าซื้อหุ้นหยวนโจ้วของเหวินรั่วเซิน
38 เปอร์เซ็นต์
หยวนโจ้วรับปากว่า
อัตราการเติบโตทบต้นของผลประกอบการต่อปี
ต้องไม่ต่ำกว่า 25 เปอร์เซ็นต์
ไม่งั้นเหวินรั่วเซินจะต้องซื้อหุ้นทั้งหมดคืน
ด้วยดอกเบี้ยทบต้น 13 เปอร์เซ็นต์ต่อปี
25 เปอร์เซ็นต์ยังไงก็ไม่ได้
ก่อนหน้านี้เรากำหนดไว้ที่ 40 เปอร์เซ็นต์
ตอนนี้ตลาดของสะสมดิจิทัลกำลังมาแรงขนาดนี้
ถ้าเขาพยายามทำได้
เกิน 25 เปอร์เซ็นต์ขึ้นมาจริงๆ จะทำยังไง
งั้นไม่เท่ากับว่าเราไปช่วยเขาเหรอ
เขายอมรับได้แค่นี้นี่นา
แต่เสี่ยวฉือเพิ่มเงื่อนไขหนึ่งข้อลงไปในสัญญา
มอสยอมรับความผันผวนของมูลค่าตลาด
ที่อยู่ในเกณฑ์ปกติ
แต่เกณฑ์ขั้นต่ำสุดในเกณฑ์ปกติ
ที่ระบุในเอกสารแนบท้าย
คือติดลบ 30 เปอร์เซ็นต์
หรือก็หมายความว่า
ถ้ามูลค่าตลาดของเว็บหยวนโจ้ว
ลดลงเหลือ 70 เปอร์เซ็นต์
กรรมสิทธิ์ของบริษัทก็จะตกเป็นของมอสทั้งหมด
แม่สาวน้อยใช้ได้เลยนี่
แล้วคนฝั่งพวกเขาไม่สังเกตเห็นเลยเหรอ
ไม่ทันได้สังเกต
พวกเขามัวแต่ยุ่งอยู่กับ
การรับประกันผลประกอบการ
ว่าจะเป็น 25 เปอร์เซ็นต์หรือ 40 เปอร์เซ็นต์
จนปลีกตัวไปทำอย่างอื่นไม่ได้
ตอนที่ฉันไปรับเสี่ยวฉือ
เห็นว่าแผ่นหลังของเหวินรั่วเซินเปียกโชก
คนในทีมกฎหมาย
ก็กระดกเครื่องดื่มชูกำลังกันยกใหญ่
เธอใช้วิธีนี้
เล่นงานพวกเขาจนหัวหมุน
ไม่มีเวลาไปคิดเรื่องอื่น
จะบอกว่าเขาเป็นที่ยอมรับ
เขาก็ไม่นับว่าเป็นที่ยอมรับ
แต่ทุกคนต่างก็อ้างอิงข้อมูลจากเขาจริงๆ
ใช่
นี่…
นี่คืออะไร นี่…
พวกนายสองคนคงไม่ได้…
ตั้งนานแล้ว
ไอ้หมอนี่ ไอ้นี่ นายใช้ได้เลยนี่
วันนั้นที่งานเลี้ยง
ฉันนึกว่าพวกนายแสดงละครกันซะอีก
ไม่สิ
ไม่สิ นายเจอฉันทุกวัน
ก็เอาแต่คุยเรื่องงาน คุยเรื่องงาน
ข้อมูลสำคัญขนาดนี้
ไม่คิดจะอัปเดตฉันบ้างเลยเหรอ
พวกนายไปถึงขั้นไหนกันแล้ว
ที่จริงก็ไม่ได้ไปถึงขั้นไหน
ก็แค่…
วินาทีที่เห็นเธออยู่กับผู้ชายคนอื่น
ฉันก็รู้แล้วว่าตัวเองจบเห่แล้ว
น้ำเสียงของนายนี่… ไม่ค่อยไหวเลยนะ
ด้วยความสามารถระดับนาย
ยังกลัวว่าจะคุมเธอไม่อยู่อีกเหรอ
ก็ไม่ใช่ แต่ว่าเธอทำให้ฉันเปลี่ยนไปมากจริงๆ
งั้นนายกังวลว่าเธอเก่งเกินไป
หรือว่า…
อย่างเช่น ฉันคิดไปเองว่า
การเฝ้าสังเกตเหวินรั่วเซินมานานขนาดนี้
คงจะรู้จักเขาดีมาก
เพราะงั้นจึงค่อยๆ วางกับดักทีละขั้น
คิดจะต้อนเสือแก่ตัวนี้ให้จนมุมอย่างช้าๆ
- คุณสวี
- นี่คือคุณเติ้ง
- สวัสดีครับ คุณเติ้ง
- ฉันเช็กดวงราศีของเขามาแล้ว
เขาราศีตุลย์
แต่ฉันคิดไม่ถึงเลยว่า
เสี่ยวฉือกลับใช้สิ่งที่ฉันไม่เคยเห็นค่าอย่างราศี
กับเอ็มบีทีไอมาวิเคราะห์นิสัยของเหวินรั่วเซิน
แถมยังเดาได้ถูกจริงๆ
เธอก็ดูที่ราศีเหรอ
ถ้าคุณคิดว่าฉันรังแกได้ง่ายๆ
งั้นเรื่องนี้ก็จบลงเท่านี้
ต่อมาเธอไม่บอกอะไรฉันสักคำ
ก็ใช้วิธีโมโหฟิวส์ขาด
จนทำลายเกราะป้องกันจิตใจของเหวินรั่วเซินได้
ฉันก็แค่อยากเติมเชื้อไฟ
ให้กับแผนที่คุณเคยบอกไว้
ว่าให้เหวินรั่วเซินเจอทางตัน
เดี๋ยวเขาก็กลับมาเอง
ถึงได้จงใจโมโหใส่เขา
เป็นยังไง
มันถึงที่สุดของฉันแล้วจริงๆ
ก็ได้ครับ งั้นผมเข้าใจแล้ว
ได้ ขอบใจนะ
จนกระทั่งวินาทีที่เหวินรั่วเซิน
ยอมรับข้อเสนอของเสี่ยวฉือ
ฉันถึงขั้นต้องมาถามตัวเองว่า
หรือว่าฉันล้าหลังแล้ว
สูญเสียความเฉียบแหลมที่เคยภาคภูมิใจในอดีต
แน่นอนว่าฉันไม่ได้กลัวว่าเธอจะเก่งขึ้น
ฉันหวังจากใจจริงว่า เธอจะไปได้ไกลขึ้นเรื่อยๆ
เพราะยังไงเธอก็มีพรสวรรค์สูงมาก
วิธีคิดและวิธีที่เธอทำ
ก็เกินกว่าฉันจะเข้าใจ
ทำให้ฉันรู้สึกว่าคนรุ่นใหม่ช่างน่ากลัวจริงๆ
หลายปีมานี้นายราบรื่นเกินไป
ทุกอย่างราบรื่นไปหมด
ไม่เคยเจออุปสรรคอะไรเลย เข้าใจไหม
เริ่มรู้สึกท้อขึ้นมาสินะ
นายอยากฟังหรือไม่อยาก ฉันก็จะพูด
คนอย่างนาย
คนอย่างนายไม่ชอบพึ่งพาใคร
นายไม่ค่อยเชื่อใจคนอื่น
อย่างเราก็ทำงานด้วยกันมาตั้งสี่ห้าปี
ถึงได้เริ่มเปิดใจกันไม่ใช่เหรอ
แต่ตอนนี้นายเจอกับสาวน้อยที่นายควบคุมไม่ได้
นายไม่สับสนนี่สิถึงจะแปลก
นายก็แค่คิดว่า ตอนแรกที่สาวน้อยคนนั้นชอบนาย
ก็เพราะชื่นชมนาย ใช่ไหมล่ะ
เอาละ ตอนนี้คบกันแล้ว อยู่ด้วยกันแล้ว
ได้ใกล้ชิดกัน เห็นตัวตนกันชัดเจนขึ้น
ความน่าค้นหาหายไปแล้ว
ภาพลักษณ์ที่สมบูรณ์แบบของนาย
ก็หายไปแล้วด้วย ใช่ไหมล่ะ